# Лекция 5. Как не нужно писать код

## Нейминг
Код читается и проходит ревью значительно чаще, чем пишется. Пишем код для того, чтобы его читали другие люди.
* Название метода должно соотноситься с его функционалом. "Method1" - плохое название, не говорит о нем ничего. "Numbers" - тоже.
* Имя переменной тоже должно быть понятным. переменные. Переменные объявляются с маленькой буквы.
* Аргументы функции должны так же быть интуитивно читаемы.
* Не стоит использовать сокращения, кроме общепринятых.
* Не стоит использовать имена, конфликтующие со стандартными идентификаторами.
* Лучше избегать сложных и длинных названий.
* Лучше избегать слов с двойными буквами и большим количеством согласных подряд.
* Никогда нельзя использовать запрещенные слова, в том числе в комментариях и даже в пет-проектах.
* Стоит подумать над порядком слов в переменной.
* Не стоит избехать неочевидных отсылок (например, в переменной лучше написать horisontally, а не отсылать к оси Х, несмотря на то, что это не противоречит логике).
* В C# не принято использовать символ "_".
* Не стоит использовать идентификаторы, совпадающие с ключевыми идентификаторами широко используемых языков программирования.
* Не стаит сокращать и так короткие слова.
* Акронимы могут быть не так широко известны, как кажется, лучше их тозже избегать ("SendPM" хуче, чем "SendMessage").
* **Нужно** использовать универсальные имена платформы.
* Лучше использовать общие, не привязанные к контексту имена.
* Именование методов, аргументов, переменных и других системных единиц отличаются. Общепринято:
Методы - Pascal: ShowArray, ConvertToByte
Переменные - Camel: firstNumber, givenMatrix.

## Еще правила
* Лучше избегать длинные строки. Их лучше переносить на новую строку. Как правило, максимальная ширина экрана устанавливается договоренностью разработчиков в каждом конкретном случае.
* Для более читаемого кода можно использовать автоформатирование.
* Спамить переходом на новую строку тоже не стоит.
* Нкоторые части кода можно в принципе удалить/не писать. Например, в bool не нужен else.
* Лишние проверки логики внутри метода не нужны.
* В bool не надо делать проверки вида b == false.
* Если метод асинхронный, он должен заканчиваться на "Async": GerStreamAsync.
* Лучше избегать неявной типизации "var" для переменных. Это допустимо в случаях, когда тип неважен или понятен из правой части назначения.
* Команда .GetType() показывает тип переменной, если он объявлен как var.
* Переменные объявляются непосредственно перед их использованием.
* Счетчики в циклах приняты i, j, k, l, m, n.
* Если есть возможность, переменные лучше инициализировать при объявлении.
* Длинные каскады цепочек вызова методов надо избегать.
* Код компонуется по типу системных единиц: методы с методами и т.д.
* Комментарии к коду в некоторых случаях желательны. Все комментировать не нужно.
* Неиспользуемый код удаляется, а не комментируется.
* В C# не принято использовать блоки кода длиннее 120 строчек. Если не удается поместиться - надо подумать над декомпозицией.
* Для  описания публичныз типов и их элементов можно использовать XML-документирование.
* Возможно имеет смысл использовать словари для подсветки ошибок или опечаток. Они разные для разных сред разработки.