# Лекция 7. Рекурсия. Продолжение.

* При описании рекурсии главное определить **условие выхода**.

## Решение некоторых задач
* Собрать строку с числами от a до b, a <= b
1. Итеративным методом:

string NumbersFor(int a, int b)

{

    string result = String.Empty;
    for (int i = a; i <= b; i++)
    {
        result += $"{i} ";
    }
    return result;
}

2. Рекурсивным методом:

string NumbersRec(int a, int b)

{

    if (a <= b) return $"{a} " + NumbersRec(a + 1, b);
    else return String.Empty;
}

* Сумма чисел от 1 до n
1. Итеративным методомЖ

int SumFor(int n)

{

    int result = 0;
    for (int i = 1; i <= n; i++) result += i;
    return result;
    
}

2. Рекурсивным методом:

int SumRec(int n)

{

    if (n == 0) return 0;
    else return n + SumRec(n - 1);
}

## Еще примеры, где легко цикл меняется на рекурсию:
* Вычисление факториала числа.
* Вычисление a в степени n.
* В реальной жизни: алгоритм пересмотра папок в директории.
* Игра с тремя шпилями и блинами.
* Обход различных структур.

## Решение задач рекурсией также возможно:
* Парсить с HTML страниц, т.к. HTML имеет вид дерева.
* JSON и XML.
* Разбор выражений.
* Анализ текста.
* Обход графа.

## Проблемы использования рекурсии

* Рекурсия считатет дольше. Вывод числа Фибоначчии от 10 до 40 рекурсией считает 20 секунд вместо 45 миллисекунд циклом, т.к. количество итераций растет по экспоненте.
* Возможны ошибки переполнения памяти (Stack overflow) в случае отсутствия выхода из рекурсии.
* Код с закраской из предыдущей лекции по рекурсии вызывает себя 4 раза в каждой итерации - очень быстро переполняет память.


